
 ในสวนสาธารณะแห่งนี้ ยังได้รับการออกแบบที่เน้นประโยชน์ใช้สอย ด้วยนันทนาการหลากหลายสำหรับให้ บริการประชาชน และจุดที่น่าสนใจในสวนเช่น ศูนย์นันทนาการ สมาคม ชมรมต่าง ๆ  พระบรมรูปรัชกาลที่ 6 สร้างในปี 2485 เพื่อระลึกถึงมหากรุณาธิคุณขององค์ผู้ให้กำเนิดสวนลุมพินี  ห้องสมุดประชาชนสวนลุมพินี 
ศูนย์เยาวชนลุมพินี นำเสนอกิจกรรมกีฬา และฝึกสอนแก่เด็กและเยาวชน จัดสถานที่และอุปกรณ์กีฬาไว้ให้บริการสมาชิก เช่น ฟุตบอล ว่ายน้ำ บาสเก็ตบอล ฝึกสอนลีลาศ เปิด
จักรยานน้ำและเรือพาย เป็นจุดบริการของเอกชน อยู่รอบเกาะลอย อัตราค่าบริการ 40 บาท/30 นาที
ดนตรีในสวน กิจกรรมแห่งความเพลิดเพลินที่พบได้ในสวนสาธารณะ มีการจัดแสดงดนตรีไทยและสากล 

